#### 基础知识

对象的属性可以容纳数值、数组、方法或者是另一个对象。当我们在创建一个对象的时候，我们通常不希望从头开始，而是希望他一开始就具有一些功能，而我们需要做的是根据实际需求进行一些增强。

这个也是面向对象编程的目标：**实现代码的复用，也即继承**。

对于重复的代码，我们希望尽量不要去重写，因此也设计出了一些用于创建对象的方法，如工厂模式、构造函数模式等。

##### 工厂模式

设计模式的概念，通过设计一个工厂函数，给这个工厂函数传入不同的参数，便可以创建多个类似的对象。

```javascript
    function createPerson(name,age,job){
        let o = new Object();
        o.name = name;
        o.age = age;
        o.job = job;
        o.sayName = function(){
            console.log(this.name);
        }
        return o
    }
    let person1 = createPerson("Nicholas",29,"Software Engineer")
    console.log(person1);
`
{
  name: 'Nicholas',
  age: 29,
  job: 'Software Engineer',
  sayName: [Function (anonymous)]
}
`

```

Q:虽然工厂函数可以很方便地让我们创造出多个类似的对象，但是我们无法给我们所创建的对象进行一个标识，**我们只能知道这是一个对象，无法为其分类**

##### 构造函数模式

为了能够**创建特定类型对象（不是简单的在其内部某个属性进行标识）**，ECMAScript使用了构造函数的方法。如Array，Object便是其原生的构造函数。以函数的形式就可以为某一个特定的对象类型定义属性和方法。

构造函数与工厂模式存在着如下区别：

- 没有显式的创建对象（通过new）
- 属性和方法都赋值给了this
- 构造函数内没有return

```javascript
function Person(name,age,job){
    this.name = name;
    this.age = age;
    this.job = job;
    this.sayName = function(){
        console.log(this.name);
    };
}
let person1 = new Person("Nicholas",29,"Software Engineer")
console.log(person1);
`
Person {
  name: 'Nicholas',
  age: 29,
  job: 'Software Engineer',
  sayName: [Function (anonymous)]
}
`
```



> 当我们new一个构造函数的时候，都发生了什么？
>
> 1. 在内存中创建一个新对象
> 2. 将新对象内部的[[Prototype]]特性赋值为构造函数的prototype属性**（实例对象的[[Prototype]]指向构造函数的原型对象）**
> 3. 构造函数内部的this指向这个新对象
> 4. 通过this的指向，为新对象添加属性（执行构造函数的内部的代码）
> 5. 若构造函数没有返回其他对象，则返回刚刚创建的这个对象。

Q: 虽然构造函数能够在复用代码的同时，还可以对对象进行标识。但也存在一个问题：对于一些静态方法，理论上所有的对象只需要定义一次即可，但使用构造函数方法会使得所有的对象在被创建的时候都重新定义一次这些无需重复定义的静态方法。

##### 原型模式

如果我们希望对于某一类对象，有的代码只需定义一次即可，无需每次创建新对象的时候都定义，那我们可以使用原型模式，这也是JS实现继承的方法。

构造函数在创建实例对象时，会为其创建一个[[prototype]]属性，这个属性会指向其原型对象。在原型对象上定义的属性和方法可以被所有的实例对象共享。

**简单来讲，当我们查找一个对象的属性时，若这个对象身上没有该属性，我们会去查找他的原型对象上是否有该属性，直到没有原型对象了为止**

```javascript
function Person(){}

Person.prototype.name = "Nicholas";
Person.prototype.age = 29;
Person.prototype.job = "Software Engineer";
Person.prototype.sayName = function(){
    console.log(this.name)
}

let person1 = new Person();
person1.sayName()
`
Nicholas
`
```

> 为以一个具体的实例对象添加一个属性，该属性就会遮蔽(shadow)原型对象上的同名属性；**就是说如果在实例对象上找到了这个属性，就不会再去它的原型上找。**

#### 原型链

考虑三个对象：构造函数，原型对象、实例对象。

new一个构造函数，可以得到此类的实例对象，构造函数和实例对象的原型属性[[prototype]]都指向原型对象。

- 构造函数的 `prototype`属性指向原型对象；
- 原型对象的 `constructor`属性指向构造函数；
- 实际上实例对象和原型对象直接没有之间的联系，但我们可以使用实例对象的 `__proto__`属性来得到其原型对象；
- 实例对象也可以用`instanceof`方法来判断是否包含指定构造函数的原型

**原型对象也是一个对象，它有可能是其他构造函数的实例对象**，这种时候原型间就存在着实例->原型/实例->原型/实例->原型->Null的链条关系，也即原型链。创建原型链的关键也即，**将一个构造函数的原型对象指向另一个构造函数的实例对象。**

```javascript
SubType.prototype = new SuperType();
```

> Object是所有对象的原型，Object的原型为Null。

#### 组合继承

使用原型链来完成继承时存在着一个问题：虽然我们让静态方法可以只写一次，从而最大效率的提升了代码复用；

但是这会使得不同对象之间的实例属性共享，尤其是在一些属性为引用值的情况下，这个问题会被放大。

	- 比如对象中可能存在一个属性引用着一个Array的堆地址，如果我没有shadow，直接往这个Array中push一个值，那么所有同类的实例的这个Array都会多出这个值。

##### 盗用构造函数

为了解决原型里包含引用值导致的继承问题，在构造函数的基础上引申出了盗用构造函数的方法：即使用call或者apply来修改构造函数的this指向，让父类构造函数的this指向子类构造函数后运行一遍，从而达到“盗用”的效果。

```javascript
function SubType(){
	SuperType.call(this)
}
```

> 说白了盗用构造函数就是放弃原型的继承方式，而是使用增强版的构造函数来实现继承；
>
> - 虽然相比普通的构造函数，它可以实现子类构造函数向父类构造函数的传参；
> - 但只使用构造函数还存在着静态方法重写的问题，无法高效地复用代码

##### 组合继承

为了高效复用静态方法的代码，同时由保证对象属性中的引用值不会被多个实例对象共享，可以

- 继承属性的时候使用盗用构造函数
- 继承方法的时候使用原型

```javascript
function SubType(name,age){
	// 继承属性
    SuperType.call(this,name);
    this.age = age;
}
// 继承方法
SubType.prototype = new SuperType();
SubType.prototype.sayAge = function(){
    console.log(this.age);
};
```

##### 原型式继承

某些时候我们又希望使用原型来实现对象之间的信息共享，但我们又不想去创建一个新的类型。此时可以用到原型式继承的概念

```javascript
// 创建一个临时的构造函数，将传入的对象赋值给此构造函数的原型，然后返回该临时构造函数的一个实例。
function object(o){
	function F() {}
    F.prototype = o;
    return new F();
{}}
```

如上，对一个对象调用object方法，返回的对象和原对象存在数据共享的关系，但两者又不属于同一类。

**ES5中的 `Object.create()`方法将原型式继承的概念规范化**

```javascript
let person = {
	name:"Nicholas",
	friends:["Shelby","Court","Van"]
}
let anotherPerson = Object.create(person);
anotherPerson.friends.push("Rob")
```

##### 寄生式继承

创建一个实现继承的函数，以某种方式增强对象（比如多了一个方法），然后返回这个对象。同样只关注对象，而不在乎类型和构造函数。

##### 寄生式组合继承 —— 实现组合继承的最有效方式（但略显麻烦）

上述的组合继承存在一个问题：父类构造函数会被调用两次，这回使得子类构造函数的实例和原型对象存在一组相同的属性、

寄生式组合的思路是：

- 盗用构造函数继承属性

- 混合式原型链继承方法——不调用父类构造函数来给子类赋值，而是取得父类原型的一个副本。

  ```javascript
  function inheritPrototype(subType,superType){
      let prototype = object(superType.prototype);
      prototype.constructor = subType;
      subType.prototype = prototype
  }
  // 将父类构造函数的原型拷贝到子类构造函数！从而避免直接调用父类构造函数。
  ```

  