#### 1. 如何在HTML中使用JavaScript？

##### HTML`<script>`标签

1. 将代码直接嵌入HTML文档中的 `<script>` 标签中
2. 使用 `<script>` 标签 中的src属性，将外部的JavaScript文件直接引入
   - 可以实现HTML的内容与行为分离，从而简化HTML文档
   - 多个HTML文档使用同一个JS代码时，可以便于维护
   - 多个页面使用同一份代码时，第一个页面下载后会将其缓存，从而后续页面可以直接从浏览器缓存中直接获取该文件。
   - 可以直接导入外链的JS文件。
3. 使用`<script type = "module">`可以导入模块化的Javascript代码
4. 使用`<script lang='xxx'>`可以指定脚本的类型。

---

#### 2. 脚本何时运行？

##### 1. 默认的同步运行模式

浏览器在解析遇到的 `<script>`标签时默认会运行脚本，从而确保不漏掉脚本中可能输出的HTML内容，然后才会继续解析和渲染文档；

> 若 `<script>`标签位于本文结构中，则下载和运行脚本的过程可能会严重拖慢网页的解析和渲染的过程。
>
> **这也是JS教程中推荐将 `<script>`标签放在body标签末尾的原因。**

##### 2. 使用async与defer推迟脚本的运行时机

当 `<script>`标签中有defer或者async属性时便会生效，这两个标签会明确告诉浏览器，当前链接的脚本没有使用document.write来生成HTML结构，因此浏览器可以在下载脚本的同时继续解析和渲染文档；

- defer属性会让浏览器把脚本的执行推迟到文档完全加载和解析之后
- async属性会让浏览器尽早运行脚本，但在脚本下载期间同样不会阻塞文档解析。

> `type = "module"`属性的脚本默认会在文档加载完毕后执行，就好像有一个defer属性一样。

##### 3. 按需加载脚本

有些时候在文档刚加载完成时并不需要某些JS代码，只有当用户执行了某些操作(比如将鼠标悬停在某位置上)时，才需要取执行这些代码；

- 同时你的代码是以模块化形式编写的，那么可以使用import()按需加载
- 若没有使用模块，可以向文档中动态添加 `<script>`标签的方式来按需加载脚本。

---

#### 3.文档对象模型DOM

Document对象代表浏览器窗口或者标签页中显示的HTML文档；可以在JS代码中，通过相应能够操作HTML文档的API（DOM）来修改HTML文档。

DOM与HTML文档的结构一一对应，包括

- 标签元素
- 属性元素
- 文本元素

每个HTML标签类型都有一个与之对应的JavaScript类，每个在文档中出现的标签在JavaScript中队友一个对应的类的实例表示。

---

#### 4.浏览器中的全局对象

每个浏览器窗口或者标签页，都有一个全局对象(window)，在窗口中运行的所有JavaScript代码共享一个全局对象。

全局对象(**浏览器中为window**)

 	1. 既是定义Javascript语言内置属性和函数的地方。定义了JavaScript标准库，如parseInt()，Math对象，Set类等
 	2. 也代表当前浏览器窗口定义WebAPI属性。包含有各种Web API的主入口，如document属性表示文档结构对象，fetch()方法发送HTTP请求，Audio()构造函数用于允许JS程序播放声音

---

#### 5. 如何在HTML中使用CSS(层叠样式表)？

1. 内联定义：在标签内设置style的属性；
2. 定义**内部样式块**：在body内插入一个style标签，在里面设置好各个标签的样式，使得整个网页的标签都遵循把某个样式。此处涉及到**选择器**的概念.
3. 链入外部样式表文件，将样式写到单独的CSS文件中（**最常用，将样式写独立的xxx.css文件当中，在需要的网页上直接引入css文件即可**）