#### 3. HTML5内置表单校验

HTML5 一个特别有用的新功能就是，可以在不写一行脚本代码的情况下，即对用户的输入进行数据校验，这都是通过表单元素的校验属性 实现的，这些属性可以让你定义一些规则，用于限定用户的输入：

- 某个输入框是否必须输入
- 某个输入框的字符串的最小最大长度限制
- 某个输入框必须输入一个数字、邮箱地址
- 数据必须匹配的模式

如果表单中输入的数据都符合这些限定规则，那么表示这个表单校验通过，否则则认为校验未通过。

- 当一个元素校验通过时：
  - 该元素将可以通过 CSS 伪类 [`:valid`](https://developer.mozilla.org/zh-CN/docs/Web/CSS/:valid) 进行特殊的样式化；
  - 如果用户尝试提交表单，如果没有其它的控制来阻止该操作（比如JavaScript即可阻止提交），那么该表单的数据会被提交。
- 如果一个元素未校验通过：
  - 该元素将可以通过 CSS 伪类 [`:invalid`](https://developer.mozilla.org/zh-CN/docs/Web/CSS/:invalid) 进行特殊的样式化；
  - 如果用户尝试提交表单，浏览器会展示出错误消息，并停止表单的提交。 



##### 3.1 input[required]属性-必须输入

最简单的HTML5校验功能—[`required`](https://developer.mozilla.org/zh-CN/docs/Web/HTML/Element/Input#attr-required)属性 — 如果要使输入成为必需的，则可以使用此属性标记元素。

设置此属性时，如果输入为空，该表单将不会提交（并将显示错误消息），输入也将被视为无效。

```html
<style>
  input:invalid {
  border: 2px dashed red;
}

input:valid {
  border: 2px solid black;
}
</style>
<form>
  <label for="choose">Would you prefer a banana or cherry?</label>
  <input id="choose" name="i_like" required>
  <button>Submit</button>
</form>
```

样式效果为：在校验失败时 输入框会有一个亮红色的虚线边框, 在校验通过时会有一个更微妙的黑色边框。在以下示例中尝试新的行为：

##### 3.2 input[pattern]属性-正则表达式验证

另一个常用的校验功能是 `pattern `属性, 以 Regular Expression 作为 value 值. 

**正则表达式 (regex)** 是一个可以用来匹配文本字符串中字符的组合的模式，所以它们是理想的表单校验器，也可以支持 JavaScript 中许多其它的用途。

```html
<form>
  <label for="choose">Would you prefer a banana or a cherry?</label>
  <input id="choose" name="i_like" required pattern="banana|cherry">
  <button>Submit</button>
</form>
```

这个例子中, 该 `<input> `元素接受两个值中的一个: 字符串 "banana" 或者字符串"cherry".



##### 3.3 限制输入的长度

所有文本框 (`<input> 或 <textarea>`) 都可以使用`minlength `和 `maxlength `属性来限制长度. 如果输入的字段长度小于 minlength 的值或大于 maxlength 值则无效

```html
<form>
  <div>
    <label for="choose">Would you prefer a banana or a cherry?</label>
    <input id="choose" name="i_like" required minlength="6" maxlength="6">
  </div>
  <div>
    <label for="number">How many would you like?</label>
    <input type="number" id="number" name="amount" value="1" min="1" max="10">
  </div>
  <div>
    <button>Submit</button>
  </div>
</form>
```

这里我们看到 `text` 条目的属性`minlength` 和 `maxlength` 都为6 — 这 banana 和 cherry的长度都为6. 输入少于这个长度的字符显示无效, **大多浏览器不能输入超过该限制的长度的字符.**

我们同时也能让 `number` 条目数值限制在 `min` 为 1 和 一个 `max` 为 10 中 — 输入超出范围则显示无效, 并且您将无法使用递增/递减箭头将该值改变到此范围之外。

##### 3.4 自定义表单错误信息

正如我们上面所看到的例子（基于HTML5的表单校验）, 每次我们提交无效的表单数据时, 浏览器总会显示错误信息. 但是显示的信息取决于你所使用的浏览器.

这些自动生成的错误有两个缺点:

- 没有标准可以让 CSS 来改变他们的界面外观.
- 这依赖于他们使用的浏览器环境, 意味着你可能在这种语言的页面里得到另一种语言的错误提示.

**要自定义这些消息的外观和文本, 你必须使用 JavaScript; 不能使用 HTML 和 CSS 来改变.**

> 在JavaScript 中, 可以调用调用 [`setCustomValidity()`](https://developer.mozilla.org/en-US/docs/Web/Guide/HTML/Constraint_validation#constraint_api's_element.setcustomvalidity()) 方法:
>
> 获取到需要校验的表单组件后，为其注册事件侦听，通过其 `[validty.typeMismatch]`属性判断其是否校验通过，若不通过则使用 [`setCustomValidity()`](https://developer.mozilla.org/en-US/docs/Web/Guide/HTML/Constraint_validation#constraint_api's_element.setcustomvalidity()) 方法自定义错误信息
>
> ```html
> <form>
>   <label for="mail">I would like you to provide me an e-mail</label>
>   <input type="email" id="mail" name="mail">
>   <button>Submit</button>
> </form>
> 
> <script>
> var email = document.getElementById("mail");
> 
> email.addEventListener("input", function (event) {
>   if (email.validity.typeMismatch) {
>     email.setCustomValidity("I expect an e-mail, darling!");
>   } else {
>     email.setCustomValidity("");
>   }
> });
> </script>
> ```
>
> 



