#### 期约-Promise

作为解决回调地狱的存在，期约以抽象形式描述了一个异步操作。

- 期约是一个对象，对应着一个需要异步执行的回调事件。
  - 期约被创建后便处于待定状态(pending)，当满足条件触发回调事件后，期约的状态会被改变。
    - 当回调事件成功运行时，期约会被兑现(fulfill)，回调事件的返回值将作为兑现期约的值(value)
    - 若回调事件成功运行，但返回的值是另一个期约时，新的期约将解决(settled)旧期约，**直到新返回的期约被兑现后，旧期约才会被一同兑现**。这种时候两个期约发生了关联/锁定，回调无法决定期约的状态，只能称为解决；
    - 当回调事件失败时，期约会被拒绝(reject)，回调事件失败的原因将作为拒绝期约的原因(reason)
- 期约的三种状态为pending待定，fulfilled被兑现,rejected被拒绝

---

#### 期约链：流程

回调地狱，对应多个异步事件的相互关联。即后一个异步事件需要等待前一个异步事件完成才可继续。

在Promise中，为实现异步事件的串联，使用Promise.then(callback)函数可以实现，then函数会创建一个新的期约，并为其注册相应的回调事件，这个回调事件的输入值为上一个期约的兑现值。将一系列的异步事件封装后，我们便可以使用一系列的then来达到多个异步事件串联的效果。

```javascript
// fetch函数会生成一个期约，其对应的回调事件为向指定的url发送http请求
// 当请求失败时，期约会被拒绝，理由可能时404NotFound，也可能是返回的数据类型不对
// 当请求成功且返回的数据格式正确时，期约会被兑现，兑现值为response对象
// + 在成功返回了response的基础上，我们将其转化为json格式。
// ++ 转化成功的情况下，将其打印出来。
fetch('./promise_file/demo.json')
.then(r=>r.json())
.then(r=>console.log(r))

```

---

#### 如何创建一个期约？

1. 基于现有的，可以返回期约的API，如`fetch()`，并可以以此为基础构建更进一步的期约。

   > https://developer.mozilla.org/zh-CN/docs/Web/API/Fetch_API/Using_Fetch
   >
   > fetch方法提供了一种简单，合理的方式来跨网络异步获取资源。它会向指定的url发送请求，然后返回一个包含响应结果(response)的Promise。

   ```javascript
   function getJSON(url){
   	return fetch(url).then(r=>r.json())
   }
   ```

2. 可以直接使用 `Promise.resolve(value)`创建一个已经被兑现的期约，从而后续的对象均为期约。相应的也可以使用 `Promise.reject(reason)`创建一个已经被某个理由拒绝的期约。

   ```javascript
   // 创建一个value为空数组的期约，作为期约链的初始化
   Promise.resolve([]).then(handlenextInput)
   ```

3. 使用Promise构造函数创建一个新期约。一个期约需要能够被兑现，或者被拒绝。

   - 向Promise构造函数传入一个包含两个函数参数的函数，第一个参数会使得Promise被兑现，第二个参数则使其被拒绝。一般默认的命名为resolve和reject；

     > 期约的状态时私有的，因此只能通过执行器函数来改变。调用resolve()函数会将其切换为兑现，调用reject会将其切换为拒绝。同时调用reject会抛出错误。

   - 当进行某些异步操作并且成功后，则会使得期约被兑现，此时应调用resolve()并为其传入用于兑现期约的值
   - 当过程出现了异常，如传参的类型不对、异步操作没有得到相应的结果等，则根据实际情况为reject()传入用于拒绝期约的理由

   ```javascript
   function wait(duration){
       return new Promise((resolve,reject)=>{
           if(duration<0){
               reject(new Error('哪有小于零的时间啊？'))
           }
           else{
               setTimeout(resolve(`成功地延时了${duration}秒`),duration)
                  
           }
       })
   }
   p = wait(-1).catch(e=>{console.log(e)}) // Error: 哪有小于零的时间啊？
   p = wait(2).then(r=>{console.log(r);}).catch(e=>{console.log(e)}) //成功地延时了2秒
   p = wait(2);
   p.then(r=>{
       console.log(p); // Promise { '成功地延时了2秒' }
       console.log(r); // 成功地延时了2秒
   })
   .catch(e=>{console.log(e)})
   ```

   





---

#### 并行期约

之前的期约主要用于解决如何顺序执行一个大的异步操作的多个异步环节；

如果想要并行执行多个异步操作，可以使用Promise.all()或者Promise.allSettled()

##### Promise.all()

Promise.all()可以接收一个期约数组，返回一个总期约。若所有的期约都被兑现，则**总期约会被以各输入期约的兑现值的数组兑现**，但若有一任何一个输入期约被拒绝，则总期约会被拒绝。

```javascript
promises = [Promise.resolve(1),Promise.resolve(2),3];
Promise.all(promises).then((results)=>{
    console.log(results[0]);
    console.log(results[1]);
    console.log(results[2]);
})
`
1
2
3
`
```

##### Promise.allSettled()

Promise.allSettled()于all类似，同样可以接收一个期约数组，返回总期约。区别在于

- 无论输入的期约是被兑现还是被拒绝，总期约都是被兑现的状态
- 用于兑现总期约的值是一个对象，包含个期约的状态和值（或则被拒绝的reason）

```javascript
promises = [Promise.resolve(1),Promise.reject(2),3];

Promise.allSettled(promises).then((results)=>{
    console.log(results[0]);
    console.log(results[1]);
    console.log(results[2]);
})
`
{ status: 'fulfilled', value: 1 }
{ status: 'rejected', reason: 2 }
{ status: 'fulfilled', value: 3 }
`
```

---

#### 

#### 任意数量的串行期约如何处理？

我们直到期约链可以处理一系列串行的期约，但期约链遇到任意数量的串行期约难免力不从心，如要抓取一个动态的url数组，数组长度未知。