#### 1. 层叠与继承 cascade and extend

CSS本质上是修饰HTML结构的样式表，由于其本身的层叠性质，因此又被称为层叠样式表。层叠的概念，是用于解决不同样式表同时存在的情况下，如何让浏览器最终选择将哪种样式作用在网页结构上。

- 页面的显示往往是多样的：浏览器设置的基本样式；网页构建者希望你看到的样式；你自己喜欢的自定义样式。因此，最终的HTML往往面临着多份样式，那么如何去处理呢？显然往往是这样的：客户至上，先判断用户是否自定义了样式；若没有，就用网页构建者提供的样式；若网页开发得很随意，没有提供样式，那么就用浏览器的默认样式。

- 而深究内容，往往一个页面元素，也可能同时受到多个样式的设置影响，那么我们还需要考虑如何使得各个页面元素能够呈现他们该呈现的样子。

那么问题来了，这种机制如何实现呢？其实很简单，首先需要讲究一个重要性，重要的东西先实现，这就是**优先级**；然后需要考究后来居上，后面的样式能把前面的样式覆盖住，样式表就仿佛一堆纸，后面写好的会覆盖在上方，这也就是**层叠**。

1. **层叠 cascade**： 当有多个css样式的时候，默认情况下写在后面的样式会覆盖前面的样式，相同样式就如同叠在一起，只会显示最上面的。
2. **优先级**：浏览器是根据优先级，来决定当多个规则有不同选择器对应相同的元素的时候需要使用哪个规则。它基本上是一个衡量选择器具体选择哪些区域的尺度：

另一个概念是继承， 一些设置在父元素上的css属性是可以被子元素继承的，也就是我们只需要设置最外层元素，里面的子元素（或者孙元素）也都会呈现出相同样式；比如孩子他爹姓陈，那么你不说的话，孩子就默认也当作是姓陈。**CSS中的color和font-family就是可以直接继承的。**

但是还有一些样式不能被直接继承，如果啥都默认一样，连孩子的身高都默认一样就不行了。**比如说CSS中的width属性**。



##### 1.1 理解与控制继承

设置在父元素上的一些CSS属性能被直接继承，比如color和font-family，而像 widths , margins, padding, 和 borders 不会被继承。能不能被继承主要看继承后是更方便操作了，还是更麻烦了。

我们也可以设置具体的属性值，让它决定从何处继承。这就是**控制继承**

- [`inherit`](https://developer.mozilla.org/zh-CN/docs/Web/CSS/inherit)

  设置该属性会使子元素属性和父元素相同。实际上，就是 "开启继承".

- [`initial`](https://developer.mozilla.org/zh-CN/docs/Web/CSS/initial)

  设置属性值和浏览器默认样式相同。如果浏览器默认样式中未设置且该属性是自然继承的，那么会设置为 `inherit` 。

- [`unset`](https://developer.mozilla.org/zh-CN/docs/Web/CSS/unset)

  将属性重置为自然值，也就是如果属性是自然继承那么就是 `inherit`，否则和 `initial`一样



##### 1.2 理解层叠：顺序-优先级-很重要

- 如果你有超过一条规则，而且都是相同的权重，那么最后面的规则会应用。可以理解为后面的规则覆盖前面的规则，直到最后一个开始设置样式。

- 在你了解了顺序的重要性后，会发现在一些情况下，有些规则在最后出现，但是却应用了前面的规则。这是因为前面的有更高的**优先级** 

  优先级的高低，主要判据就是该选择器的作用范围：它范围更小，因此浏览器就把它选择为元素的样式（!important另外考虑）。

  一个选择器的优先级可以说是由四个部分相加 (分量)，可以认为是个十百千 — 四位数的四个位数：

1. **千位**： 如果声明在 [`style`](https://developer.mozilla.org/zh-CN/docs/Web/HTML/Global_attributes#attr-style) 的属性（内联样式）则该位得一分。这样的声明没有选择器，所以它得分总是1000。
2. **百位**： 选择器中包含ID选择器则该位得一分。
3. **十位**： 选择器中包含类选择器、属性选择器或者伪类则该位得一分。
4. **个位**：选择器中包含元素、伪元素选择器则该位得一分。

| 选择器                                    | 千位 | 百位 | 十位 | 个位 | 优先级 |
| :---------------------------------------- | :--- | :--- | :--- | :--- | :----- |
| `h1`                                      | 0    | 0    | 0    | 1    | 0001   |
| `h1 + p::first-letter`                    | 0    | 0    | 0    | 3    | 0003   |
| `li > a[href*="en-US"] > .inline-warning` | 0    | 0    | 2    | 2    | 0022   |
| `#identifier`                             | 0    | 1    | 0    | 0    | 0100   |
| 内联样式                                  | 1    | 0    | 0    | 0    | 1000   |

- 有一个特殊的 CSS 可以用来覆盖所有上面所有优先级计算，不过需要很小心的使用 — `!important`；大部分的时候不推荐使用，但在一种情况下，你可能不得不使用它：当你不能编辑核心的CSS模块，不能用任何其他方式覆盖，而你又真的想要覆盖一个样式时。但说真的，如果可以避免的话就不要用它。

  > **注**： 覆盖 `!important` 唯一的办法就是另一个 `!important` 具有 相同*优先级* 而且顺序靠后，或者更高优先级。

- 冲突的处理顺序

  1. 用户代理样式表中的声明(例如，浏览器的默认样式，在没有设置其他样式时使用)。
  2. 用户样式表中的常规声明(由用户设置的自定义样式)。
  3. 作者样式表中的常规声明(这些是我们web开发人员设置的样式)。
  4. 作者样式表中的`!important`声明
  5. 用户样式表中的`!important` 声明

