#### 4. 背景与边框

##### 4.1 背景样式 CSS styling background

CSS background 属性。简写形式有以下示例

```css
.box {
  background: linear-gradient(105deg, rgba(255,255,255,.2) 39%, rgba(51,56,57,1) 96%) center center / 400px 200px no-repeat,
  url(big-star.png) center no-repeat, rebeccapurple;
} 
```

- 背景颜色：backgound-color 定义CSS任何元素的背景颜色，背景色将拓展到元素的内容和内边距下面（即边框border以内）。

- 背景图片：background-image 允许在元素的背景中显示图像。

- 背景平铺：background-repeat 控制图像的平铺行为，若单张图片的像素无法填充满整个盒子，则会重复

  - `no-repeat` — 不重复。
  - `repeat-x` —水平重复。
  - `repeat-y` —垂直重复。
  - `repeat` — 在两个方向重复。

- 背景大小：backgroung-size 调整背景图像的大小，设置长度或百分比值，来调整图像的大小以适应背景，有以下关键字：

  - `cover` —浏览器将使图像足够大，使它完全覆盖了盒子区，同时仍然保持其高宽比。在这种情况下，有些图像可能会跳出盒子外
  - `contain` — 浏览器将使图像的大小适合盒子内。在这种情况下，如果图像的长宽比与盒子的长宽比不同，则可能在图像的任何一边或顶部和底部出现间隙。

- 背景定位：background-position 选择背景图像显示在其应用到的盒子中的位置。它使用的坐标系中，框的左上角是(0,0)，框沿着水平(x)和垂直(y)轴定位。

  - 可以使用像`top`、`right`、`center`这样的关键字
  - 也可以适用长度值和百分比
  - 也可以混合使用关键字、长度和百分比
  - 除了两个值的设置，也可以适用4-value语法来指示到盒子的某些边的距离，如 ` background-position: top 20px right 10px;`

- 背景渐变：background-image:gradient 

  - https://cssgradient.io/

  ```css
  线性梯度
  .a {
    background-image: linear-gradient(105deg, rgba(0,249,255,1) 39%, rgba(51,56,57,1) 96%);
  }
  径向梯度
  .b {
    background-image: radial-gradient(circle, rgba(0,249,255,1) 39%, rgba(51,56,57,1) 96%);
    background-size: 100px 50px;
  }
  ```

- 多个背景图像 background-image:url(img1),url(img2)

  - 后者覆盖前者
  - 渐变可以与常规的背景图像很好地混合在一起

- 背景附加 background-attachment （ how they scroll when the content scrolls） 定义背景在页面滚动时如何滚动。

  - `scroll`: 使元素的背景在页面滚动时滚动。如果滚动了元素内容，则背景不会移动。实际上，背景被固定在页面的相同位置，所以它会随着页面的滚动而滚动。
  - `fixed`: 使元素的背景固定在视图端口上，这样当页面或元素内容滚动时，它就不会滚动。它将始终保持在屏幕上相同的位置。
  - `local`: 这个值是后来添加的(它只在Internet Explorer 9+中受支持，而其他的在IE4+中受支持)，因为滚动值相当混乱，在很多情况下并不能真正实现您想要的功能。局部值将背景固定在设置的元素上，因此当您滚动元素时，背景也随之滚动。

  

##### 4.2  背景的简写

```css
.box {
  background:   
    linear-gradient(105deg, rgba(255,255,255,.2) 39%, rgba(51,56,57,1) 96%) center center / 400px 200px no-repeat,
url(big-star.png) center no-repeat, 
    rebeccapurple;
}
```

如果使用多个背景，则需要为第一个背景指定所有普通属性后，然后在逗号后面添加下一个背景。

这里有一些规则，需要在简写背景属性时遵循，例如:

- `background-color` 只能在逗号之后指定。
- `background-size` 值只能包含在背景位置之后，用'/'字符分隔，例如：`center/80%`。



##### 4.3 边框

通常，当我们使用CSS向元素添加边框时，我们使用一个简写属性在一行CSS中设置边框的**颜色、宽度和样式**。

```css
.box {
  border: 1px solid black;
} 
等同于
.box{
  border-width:1px;
  border-style:solid;
  border-color:black;
}
```

- 圆角(rounded corners) border-radius 
  - 传递一个值（长度或百分比）可以定义圆角半径
  - 也可以使用两个长度或百分比作为值，第一个值定义水平半径，第二个值定义垂直半径

