#### 2. 视频与音频内容

如何在一个网页中嵌入音频和视频，以及如何为视频添加字幕。

传统的WEB技术(HTML5之前)不能够直接在Web中嵌入音频和视频，因此需要通过Flash等一些技术进行处理。但这些技术无法支持HTML/CSS特性，安全和可行性方面也有问题，目前基本已经被淘汰。

HTML5后可以使用其新特性 `<video>` 和 `<audio>`标签进行音频和视频内容的嵌入。

##### 2.1`<Video>`元素

```html
<!--<video> 允许你轻松地嵌入一段视频。一个简单的例子如下：-->
<video src="rabbit320.webm" controls>
  <p>你的浏览器不支持 HTML5 视频。可点击<a href="rabbit320.mp4">此链接</a>观看</p>
</video>
```

video元素的属性如下：

- src，指向你想要嵌入网页当中的视频资源，他们的使用方式完全相同。
- controls，用户必须能够控制视频和音频的回放功能。你可以使用 `controls` 来包含浏览器提供的控件界面，同时你也可以使用合适的 [JavaScript API](https://developer.mozilla.org/en-US/docs/Web/API/HTMLMediaElement) 创建自己的界面。界面中至少要包含开始、停止以及调整音量的功能

video标签的内容：

- 这个叫做**后备内容** — 当浏览器不支持 `<video>` 标签的时候，就会显示这段内容，这使得我们能够对旧的浏览器提供回退内容

##### 2.2使用多个播放源提高兼容性

要使你的媒体文件在不同平台，不同设备的浏览器上都可观看，这需要多种编码器组合使用。

将 `src` 属性从 `<video>` 标签中移除，转而将它放在几个单独的标签 `<source>` 当中。在这个例子当中，浏览器将会检查 `<source>` 标签，并且播放第一个与其自身 codec 相匹配的媒体.

视频应当包括 **WebM 和 MP4** 两种格式，这两种格式在目前已经足够支持大多数平台和浏览器

```html
<video controls>
  <source src="rabbit320.mp4" type="video/mp4">
  <source src="rabbit320.webm" type="video/webm">
  <p>你的浏览器不支持 HTML5 视频。可点击<a href="rabbit320.mp4">此链接</a>观看</p>
</video>
```

##### 2.3其他 `<video>` 特性

- width和height：以用属性控制视频的尺寸，也可以用 [CSS](https://developer.mozilla.org/zh-CN/docs/Glossary/CSS) 来控制视频尺寸

- autoplay：这个属性会使音频和视频内容立即播放，即使页面的其他部分还没有加载完全。建议不要应用这个属性在你的网站上，有可能会使得用户反感。

- loop：这个属性可以让音频或者视频文件循环播放。

- muted：这个属性会导致媒体播放时，默认关闭声音。

- poster：这个属性**指向了一个图像的URL**，这个图像会在视频播放前显示。通常用于粗略的预览或者广告

- preload：这个属性被用来缓冲较大的文件，有3个值可选

  - `"none"` ：不缓冲
  - `"auto"` ：页面加载后缓存媒体文件
  - `"metadata"` ：仅缓冲文件的元数据

  ```html
  <video controls width="400" height="400"
         autoplay loop muted
         poster="poster.png">
    <source src="rabbit320.mp4" type="video/mp4">
    <source src="rabbit320.webm" type="video/webm">
    <p>你的浏览器不支持 HTML5 视频。可点击<a href="rabbit320.mp4">此链接</a>观看</p>
  </video>
  ```

  

---

##### 2.4 `<audio>`元素

`<audio> 标签与 <video> 标签`的使用方式几乎完全相同，有一些细微的差别比如下面的边框不同，一个典型的例子如下

```html
<audio controls>
  <source src="viper.mp3" type="audio/mp3">
  <source src="viper.ogg" type="audio/ogg">
  <p>你的浏览器不支持 HTML5 音频，可点击<a href="viper.mp3">此链接</a>收听。</p>
</audio>
```

音频播放器所占用的空间比视频播放器要小，由于它**没有视觉部件** — 你只需要显示出能控制音频播放的控件。一些与 HTML5 `<video>` 的差异如下

- `<audio>` 标签不支持 `width`/`height` 属性 — 由于其并没有视觉部件，也就没有可以设置 `width`/`height` 的内容。
- 同时也不支持 `poster` 属性 — 同样，没有视觉部件



