#### 1. 表单基础

HTML表单是什么，它们被用来做什么，如何设计它们，以及简单情况下需要的基本HTML元素。

HTML表单是用户和web站点或应用程序之间交互的主要内容之一。它们允许用户将数据发送到web站点。大多数情况下，数据被发送到web服务器，但是web页面也可以自己拦截它并使用它。

HTML表单是由一个或多个小部件组成的。这些小部件可以是文本字段(单行或多行)、选择框、按钮、复选框或单选按钮。大多数情况下，这些小部件与描述其目的的标签配对。

HTML表单和常规HTML文档的主要区别在于，大多数情况下，**表单收集的数据被发送到web服务器**。在这种情况下，您需要设置一个web服务器来接收和处理数据

> 开始编写代码之前，最好先退一步，花点时间考虑一下您的表单。设计一个快速的模型将帮助您定义您想要询问用户的正确的数据集
>
> 注意：表单越大，失去用户的风险就越大。保持简单，保持专注:只要求必要的数据。在构建站点或应用程序时，设计表单是非常重要的一步

##### 1.1 创建表单-form

> 示例的表单将包含三个文本字段和一个按钮。我们向用户询问他们的姓名、电子邮件和他们想要发送的信息。点击这个按钮将把他们的数据发送到一个web服务器。

所有HTML表单都以一个`<form>`元素开始。

```html
<form action="/my-handling-form-page" method="post">
...
</form>
```

这个元素正式定义了一个表单。就像`<div>`元素或`<p>`元素，它是一个容器元素，但它也支持一些特定的属性来配置表单的行为方式。

它的所有属性都是可选的，但实践中最好至少要设置action属性和method属性。

- `action` 属性定义了在提交表单时,应该把所收集的数据送给谁(/那个模块)(URL)去处理。.
- `method` 属性定义了发送数据的HTTP方法(它可以是“get”或“post”).



##### 1.2 输入表单文本-文本字段元素label_input_textarea

联系人表单非常简单，包含三个文本字段，每个字段都有一个标签。

- 该名称的输入字段将是一个基本的单行文本字段
- 电子邮件的输入字段将是一个只接受电子邮件地址的单行文本字段
- 而消息的输入字段将是一个基本的多行文本字段

示例代码如下：

```html
<form action="/my-handling-form-page" method="post">
  <div>
    <label for="name">Name:</label>
    <input type="text" id="name">
  </div>
  <div>
    <label for="mail">E-mail:</label>
    <input type="email" id="mail">
  </div>
  <div>
    <label for="msg">Message:</label>
    <textarea id="msg"></textarea>
  </div>
</form>
```

- 使用`<div> `元素可以使我们更加方便地构造我们自己的代码，并且更容易样式化。

- 在所有`<label>`元素上使用for属性；它是将标签链接到表单小部件的一种正规方式。这个属性引用对应的小部件的id。这样做的一个好处是允许用户单击标签以激活相应的小部件。

  > 使用label后，点击label对应的标签可以自动聚焦于输入框中。

- 在` <input>`元素中，最重要的属性是type 属性。这个属性非常重要，因为它定义了`<input>`属性的行为方式。它可以从根本上改变元素。

  - 示例中，我们使用值 `text` 作为第一个输入——这个属性的默认值。它表示一个基本的单行文本字段，接受任何类型的文本输入
  - 第二个输入，我们使用值`email`，它定义了一个只接受格式正确的电子邮件地址的单行文本字段。这会将一个基本的文本字段转换为一种“智能”字段，该字段将对用户输入的数据进行一些检查。

- 注意`<input>` 和 `<textarea></textarea>`的语法。这是HTML的一个奇怪之处。

  - `<input>` 标签是一个空元素，这意味着它不需要关闭标签。
  - 相反， `<textarea>` 不是一个空元素，因此必须使用适当的结束标记来关闭它。

  > 这对HTML表单的特定特性有影响:定义默认值的方式。要定义`<input>`的默认值，你必须使用value 属性，如下所示：
  >
  > ```html
  > <input type="text" value="by default this element is filled with this text" />
  > ```
  >
  > 而如果想定义`<textarea>`的默认值，您只需在`<textarea>`元素的开始和结束标记之间放置默认值，就像这样:
  >
  > ```html
  > <textarea>by default this element is filled with this text</textarea>
  > ```

##### 1.3 提交表单-button_submit

我们需要再添加一个按钮，让用户在填写完表单后发送他们的数据。这是通过使用 `<button>` 元素完成的，在表单结束时添加button即可。

```html
<div class="button">
  <button type="submit">Send your message</button>
</div>
```

`<button>`元素也接受一个 type属性，它接受submit, reset或者 button 三个值中的任一个。

- 按下type 属性定义为 submit 值(也是默认值)的按钮会**发送表单的数据**到`<form>`元素的action 属性所定义的网页。
- 单击 `type` 属性定义为 `reset` 值的按钮 将所有表单小部件重新设置为它们的默认值。（不推荐）
- 单击 `type` 属性定义为 `button` 值的按钮……不会发生任何事。**用JavaScript构建定制按钮非常有用。**

> 您还可以使用相应类型的 `<input>`元素来生成一个按钮，如 `<input type="submit">`。
>
> ` <input>`元素只允许纯文本作为其标签，而`<button>`元素允许完整的HTML内容，允许更复杂、更有创意的按钮文本

##### 1.4 美化表单-基础表单样式

对一个表单的基础样式配置。

```css
form {
  /* 居中表单 */
  margin: 0 auto;
  width: 400px;
  /* 显示表单的轮廓 */
  padding: 1em;
  border: 1px solid #CCC;
  border-radius: 1em;
}

ul {
  list-style: none;
  padding: 0;
  margin: 0;
}

form li + li {
  margin-top: 1em;
}

label {
  /* 确保所有label大小相同并正确对齐 */
  display: inline-block;
  width: 90px;
  text-align: right;
}

input, textarea {
  /* 确保所有文本输入框字体相同
     textarea默认是等宽字体 */
  font: 1em sans-serif;

  /* 使所有文本输入框大小相同 */
  width: 300px;
  box-sizing: border-box;

  /* 调整文本输入框的边框样式 */
  border: 1px solid #999;
}

input:focus, textarea:focus {
  /* 给激活的元素一点高亮效果 */
  border-color: #000;
}

textarea {
  /* 使多行文本输入框和它们的label正确对齐 */
  vertical-align: top;

  /* 给文本留下足够的空间 */
  height: 5em;
}

.button {
  /* 把按钮放到和文本输入框一样的位置 */
  padding-left: 90px; /* 和label的大小一样 */
}

button {
  /* 这个外边距的大小与label和文本输入框之间的间距差不多 */
  margin-left: .5em;
}
```

##### 1.5 向web服务器发送表单数据

大多数时候HTML表单是向用户请求数据并将其发送到web服务器的一种方便的方式。`<form> `元素将定义如何通过action 属性和 method属性来发送数据的位置和方式。

但这还不够。我们还需要**为我们的数据提供一个名称**。这些名字对双方都很重要：在浏览器端，它告诉浏览器给数据各自哪个名称，在服务器端，它允许服务器按名称处理每个数据块。

**要将数据命名为表单，您需要在每个表单小部件上使用 `name` 属性来收集特定的数据块**

```html
<form action="/my-handling-form-page" method="post">
  <div>
    <label for="name">Name:</label>
    <input type="text" id="name" name="user_name">
  </div>
  <div>
    <label for="mail">E-mail:</label>
    <input type="email" id="mail" name="user_email">
  </div>
  <div>
    <label for="msg">Message:</label>
    <textarea id="msg" name="user_message"></textarea>
  </div>
```

表单会发送三个已命名的数据块 "user_name", "user_email", 和 "user_message"。这些数据将用使用HTTP POST 方法,把信息发送到URL为 "/my-handling-form-page"目录下。

在服务器端，位于URL"`/my-handling-form-page`" 上的脚本将接收的数据作为HTTP请求中包含的3个键/值项的列表。这个脚本处理这些数据的方式取决于您。每个服务器端语言(PHP、Python、Ruby、Java、c等等)都有自己的机制。



