#### 2. 表单元素

构造HTML表单并赋予它们语义，以便它们是可用的和可访问的。

HTML表单的灵活性使它们成为HTML中最复杂的结构之一;您可以使用专用的表单元素和属性构建任何类型的基本表单。在构建HTML表单时使用正确的结构将有助于确保表单可用性和可访问性。

##### 2.1 form元素

 `<form> `元素按照一定的格式定义了表单和确定表单行为的属性。当您想要创建一个HTML表单时，都必须从这个元素开始，然后把所有内容都放在里面。

> 许多辅助技术或浏览器插件可以发现`<form>`元素并实现特殊的钩子，使它们更易于使用。
>
> **注意:** 严格禁止在一个表单内嵌套另一个表单。嵌套会使表单的行为不可预知，而这取决于正在使用的浏览器。

请注意，在`<form>`元素之外使用表单小部件是可以的，但是如果您这样做了，那么表单小部件与任何表单都没有任何关系。

部件可以在表单之外使用，但是您应该对于这些小部件有特别的计划，因为它们自己什么也不做。您将不得不使用JavaScript定制他们的行为。



##### 2.2 fieldset和legend元素

`<fieldset>`元素是一种方便的用于创建具有相同目的的小部件组的方式。 你可以在`<fieldset>`开口标签后加上一个 `<legend>`元素来给`<fieldset> `标上标签。 `<legend>`的文本内容正式地描述了`<fieldset>`里所含有部件的用途。

```html
<form>
  <fieldset>
    <legend>Fruit juice size</legend>
    <p>
      <input type="radio" name="size" id="size_1" value="small">
      <label for="size_1">Small</label>
    </p>
    <p>
      <input type="radio" name="size" id="size_2" value="medium">
      <label for="size_2">Medium</label>
    </p>
    <p>
      <input type="radio" name="size" id="size_3" value="large">
      <label for="size_3">Large</label>
    </p>
  </fieldset>
</form>
```

当阅读上述表格时，屏幕阅读器将会读第一个小部件“Fruit juice size small”，“Fruit juice size medium”为第二个，“Fruit juice size large”为第三个。

当有一组单选按钮时，您应该将它们嵌套在`<fieldset>`元素中。

##### 2.3 label元素

 `<label>` 元素是为HTML表单小部件定义标签的正式方法。

- 当实现的恰当时，屏幕阅读器会连同有关的说明和表单元素的标签一起朗读、

```html
<label for="name">Name:</label>
<input type="text" id="name" name="user_name">
```

`<label>` 标签与 `<input>` 通过他们各自的for 属性和 id 属性正确相关联，可以将部件嵌套在相应的 `<label>`元素中。

```html
<label for="name">
  Name: <input type="text" id="name" name="user_name">
</label>
```

- 正确设置标签的另一个好处是**可以在所有浏览器中单击标签来激活相应的小部件**。

这对于像文本输入这样的例子很有用，这样你可以通过点击标签，和点击输入区效果一样，来聚焦于它，这对于单选按钮和复选框尤其有用——这种控件的可点击区域可能非常小，设置标签来使它们可点击区域变大是非常有用的。

```html
<form>
    <div>
        <label for="taste_1"> 
            <input type="checkbox" name="taste_cherry" id="taste_1" value="1">
            I like Cherry
        </label>
    </div>
    <div>
        <label for="taste_2"> 
            <input type="checkbox" name="taste_banana" id="taste_2" value="2">
            I like Banana
        </label>
    </div>
</form>
```

---

当面对多个标签(**点击多个地方都能聚焦到相应的输入框**)的时候，应当将一个小部件和它的标签嵌套在一个 `<label>` 元素中

```html
<p>Required fields are followed by <abbr title="required">*</abbr>.</p>
<div>
  <label for="username">Name:</label>
  <input type="text" name="username">
  <label for="username"><abbr title="required">*</abbr></label>
</div>

<!--但最好的可能是这样：-->
<div>
  <label for="username">Name: <abbr title="required">*</abbr></label>
  <input id="username" type="text" name="username">
</div>
```

##### 2.4 表单通用的HTML结构

可以使用HTML的所有强大功能来构造一个HTML表单。

用`<div>`元素包装标签和它的小部件是很常见的做法。`<p>`元素也经常被使用，HTML列表也是如此（后者在构造多个复选框或单选按钮时最为常见）。

除了`<fieldset>`元素之外，使用HTML标题（例如，`<h1> `、`<h2>` ）和分段（如`<section>`）来构造一个复杂的表单也是一种常见的做法。

要找到一种你觉得很舒服的风格去码代码，并确保它也能带来可访问的、可用的形式。

- 包含了从功能上划分开并分别包含在`<section>`元素中的部分
- 以及一个`<fieldset>`来包含单选按钮。



