#### 3. 表单部件 ——文本输入

本章介绍不同表单部件widget的功能，查看了哪些选项可用于收集不同类型的数据。

大部分用来定义表单小部件的元素都有一些他们自己的属性。然而，在所有表单元素中都有一组通用属性，它们可以对这些小部件进行控制

| 属性名称    | 默认值    | 描述                                                         |
| :---------- | :-------- | :----------------------------------------------------------- |
| `autofocus` | (*false*) | 这个布尔属性允许您指定当页面**加载时元素应该自动具有输入焦点**，除非用户覆盖它，例如通过键入不同的控件。文档中只有一个与表单相关的元素可以指定这个属性。 |
| `disabled`  | (*false*) | 这个布尔属性**表示用户不能与元素交互**。如果没有指定这个属性，元素将从包含它的元素继承设置，例如 `<fieldset>` ;如果没有包含在设定了`disabled`属性的元素里，那么这个元素就是可用的。 |
| `form`      |           | 小部件与之相关联的表单元素。属性值必需是同个文档中的 `<form>` 元素的 `id`属性。理论上，它允许您在 `<form>` 元素之外设置一个表单小部件。然而，在实践中，没有任何支持该特性的浏览器。 |
| `name`      |           | 元素的名称;这是跟表单数据一起提交的。                        |
| `value`     |           | 元素的初始值。                                               |



##### 3.1 文本输入框 input

文本输入框 `<input> `是最基本的表单小部件。 这是一种非常方便的方式，可以让用户输入任何类型的数据

> HTML表单文本字段是简单的纯文本输入控件。 这意味着您不能使用它们执行[富文本编辑](https://developer.mozilla.org/en-US/docs/Rich-Text_Editing_in_Mozilla)(粗体、斜体等)。你遇到的所有富文本编辑器（rich text editors）都是使用HTML、CSS和JavaScript所创建的自定义小部件。

所有文本框都有一些通用规范（通过属性设置）：

- 它们可以被标记为 [`readonly`](https://developer.mozilla.org/zh-CN/docs/Web/HTML/Element/Input#attr-readonly) (用户不能修改输入值)甚至是 [`disabled`](https://developer.mozilla.org/zh-CN/docs/Web/HTML/Element/Input#attr-disabled) (输入值永远不会与表单数据的其余部分一起发送)。
- 它们可以有一个 [`placeholder`](https://developer.mozilla.org/zh-CN/docs/Web/HTML/Element/Input#attr-placeholder); 这是文本输入框中出现的文本，用来简略描述输入框的目的。
- 它们可以被限制在[`size`](https://developer.mozilla.org/zh-CN/docs/Web/HTML/Element/Input#attr-size) (框的物理尺寸) 和 [`maxlength`](https://developer.mozilla.org/zh-CN/docs/Web/HTML/Element/Input#attr-maxlength) (可以输入的最大字符数)。



##### 3.2 单行文本框 input[type:]

使用type属性值被设置为text 的`<input>`元素创建一个单行文本框（同样的，如果你不提供type属性，text 是默认值）。

在你指定的type属性的值在浏览器中是未知的情况下（比如你指定 type="date"，但是浏览器不支持原生日期选择器），属性值text也是**备用值**

```html
<input type="text" id="comment" name="comment" value="I'm a text field">
```

单行文本框只有一个真正的约束：如果您输入带有换行符的文本，浏览器会在发送数据之前删除这些换行符。

1. E-mail 地址框 input[type="email"]

   使用 `type`时， 用户需要在框中输入有效的电子邮件地址；任何其他内容都会导致浏览器在提交表单时显示错误。注意，这是客户端错误验证，由浏览器执

   ```html
   <input type="email" id="email" name="email" multiple>
   ```

2. 密码框 input[type="password"]

   它不会为输入的文本添加任何特殊的约束，但是它会模糊输入到字段中的值(例如，用点或小行星)，这样它就不能被其他人读取。

   ```html
   <input type="password" id="pwd" name="pwd">
   ```

   

   > 请记住，这只是一个用户界面特性;除非你安全地提交你的表单，否则它会以明文发送，这不利于安全——恶意的一方可能会截获你的数据，窃取你的密码、信用卡信息，或者你提交的其他任何东西

3. 搜索框 input[type="search"]

   ```html
   <input type="search" id="search" name="search">
   ```

   文本框和搜索框之间的主要区别是浏览器的样式——通常，搜索框是渲染成圆角的，并且/可能给定一个“x”来清除输入的值。

   它们的值可以被自动保存用来在同一站点上的多个页面上自动补全。

4. 电话号码栏 input[type="tel"]

   ```html
   <input type="tel" id="tel" name="tel">
   ```

   由于世界范围内各种各样的电话号码格式，这种类型的字段不会对用户输入的值执行任何限制(包括字母，等等)。

   这主要是在语义上的区分，尽管在一些设备上(特别是在移动设备上)，可能会出现一个不同的虚拟键盘，更适合输入电话号码。

5. URL栏 input[type="url"]

   ```html
   <input type="url" id="url" name="url">
   ```

   它为字段添加了特殊的验证约束，如果输入无效的url，浏览器就会报告错误。



##### 3.3 多行文本框 textarea

多行文本框专指使用 `<textarea>`元素，而不是使用`<input> `元素。

```html
<textarea cols="30" rows="10"></textarea>
```

**textarea和常规的单行文本字段之间的主要区别是，允许用户输入包含硬换行符。**

| 属性名                                                       | 默认值 | 描述                                                 |
| :----------------------------------------------------------- | :----- | :--------------------------------------------------- |
| [`cols`](https://developer.mozilla.org/zh-CN/docs/Web/HTML/Element/textarea#attr-cols) | `20`   | 文本控件的可见宽度，平均字符宽度。                   |
| [`rows`](https://developer.mozilla.org/zh-CN/docs/Web/HTML/Element/textarea#attr-rows) |        | 控制的可见文本行数。                                 |
| [`wrap`](https://developer.mozilla.org/zh-CN/docs/Web/HTML/Element/textarea#attr-wrap) | `soft` | 表示控件是如何包装文本的。可能的值：`hard` 或 `soft` |

- 如果您想为`<input>`元素定义一个默认值，那么您必须使用value属性;另一方面，对于`<textarea>`元素，只需要将默认的文本放在起始标记和`<textarea>`的结束标记之间。

- 因为它的本质， `<textarea>`元素只接受文本内容；这意味着将任何HTML内容放入`<textarea>`中都呈现为纯文本内容。

