#### 5. 可选中项

可选中项是可以通过单击它们来更改状态的小部件。有两种可选中项：复选框和单选按钮。两者都使用[`checked`](https://developer.mozilla.org/zh-CN/docs/Web/HTML/Element/Input#attr-checked)属性，以指示该部件的默认状态: "选中"或"未选中"。

值得注意的是，这些小部件与其他表单小部件不一样。对于大多数表单部件，一旦表单提交，所有具有[`name`](https://developer.mozilla.org/zh-CN/docs/Web/HTML/Element/Input#attr-name)属性的小部件都会被发送，即使没有任何值被填。对于可选中项，只有在勾选时才发送它们的值。如果他们没有被勾选，就不会发送任何东西，甚至连他们的名字也没有。

为了获得最大的可用性和可访问性，**建议您在`<fieldset>`中包围每个相关项目的列表，并使用`<legend>`提供对列表的全面描述**。每个单独的`<label>/<input>`元素都应该包含在它自己的列表项中(或者类似的)。正如在示例中显示的。

您还需要为这些类型的输入提供`value`属性，如果您想让它们具有意义——如果没有提供任何值，则复选框和单选按钮被赋予一个 `on`值。

##### 5.1 复选框 input[type="checkbox"]

使用type属性值为checkbox的 `<input>`元素来创建一个复选框。

包含`checked`属性使复选框在页面加载时自动被选中。

```html
<input type="checkbox" checked id="carrots" name="carrots" value="carrots">
```

##### 5.2 单选按钮 input[type="ratio"]

使用type属性值为radio的 `<input>`元素来创建一个单选按钮

几个单选按钮可以连接在一起。**如果它们的[`name`](https://developer.mozilla.org/zh-CN/docs/Web/HTML/Element/Input#attr-name)属性共享相同的值，那么它们将被认为属于同一组的按钮**。同一组中只有一个按钮可以同时被选；这意味着当其中一个被选中时，所有其他的都将自动未选中。如果没有选中任何一个，那么整个单选按钮池就被认为处于未知状态，并且没有以表单的形式发送任何值。

```html
<fieldset>
  <legend>What is your favorite meal?</legend>
  <ul>
    <li>
      <label for="soup">Soup</label>
      <input type="radio" checked id="soup" name="meal" value="soup">
    </li>
    <li>
      <label for="curry">Curry</label>
      <input type="radio" id="curry" name="meal" value="curry">
    </li>
    <li>
      <label for="pizza">Pizza</label>
      <input type="radio" id="pizza" name="meal" value="pizza">
    </li>
  </ul>
</fieldset>
```

