#### 7. 高级表单组件

##### 7.1 数字

用于数字的小部件是用type属性设置为number`<input>`的元素创建的。这个控件看起来像一个文本框，但是只允许浮点数，并且通常提供一些按钮来增加或减少小部件的值。

```html
<input type="number" name="age" id="age" min="1" max="10" step="2">
```

这将创建一个数字小部件，其值被限制为1到10之间的任何值，而其增加和减少按钮的步进值将更改为2。

##### 7.2 滑块

另一种选择数字的方法是使用滑块。从视觉上讲，滑块没有文本字段准确，因此它们被用来选择一个确切值并不重要的数字。

滑块是通过把`<input>`元素的type属性值设置为range来创建的。正确配置滑块是很重要的；为了达到这个目的，我们强烈建议您设置min、max和step属性。

```html
<input type="range" name="beans" id="beans" min="0" max="500" step="10">
```

这个例子创建了一个滑块，它可能的值在0到500之间，而它的递增/递减按钮以+10和-10来改变值。

> 滑块的一个问题是，它们不提供任何形式的视觉反馈，以了解当前的值是什么。您需要使用JavaScript来添加这一点。
>
> ```html
> <label for="beans">How many beans can you eat?</label>
> <input type="range" name="beans" id="beans" min="0" max="500" step="10">
> <span class="beancount"></span>
> ---------------------------------------
> <script>
>     var beans = document.querySelector('#beans');
>     var count = document.querySelector('.beancount');
> 
>     count.textContent = beans.value;
> 
>     beans.oninput = function() {
>       count.textContent = beans.value;
>     }
> </scripts>
> ```
>
> 在本例中，我们添加了一个空的`<span>`元素，其中我们将写入滑块的当前值，并随着更改实时更新它。
>
> 这里我们将对范围输入值和span的引用存储在两个变量里，然后我们立即将span的`textContent`设置为输入的当前`value`。最后，我们设置了一个`oninput`事件处理程序，以便每次移动范围滑块时，都会将span `textContent`更新为新的输入值。

##### 7.3 日期事件选择器

对于web开发人员来说，收集日期和时间值一直是一场噩梦。HTML5通过提供一种特殊的控制来处理这种特殊的数据，从而带来了一些增强。

- 本地时间选择器 input[type="datetime-local"]

  创建一个小部件来显示和选择一个日期和具体时间，但是没有任何特定的时区信息。

  ```html
  <input type="datetime-local" name="datetime" id="datetime">
  ```

- 月份选择器 input[type="month"]

  创建了一个小部件来显示和挑选一个月（年份+月）。

  ```html
  <input type="month" name="month" id="month">
  ```

- 时间选择器input[type="time"]

  创建一个小部件来显示并选择一个时间值。

  ```html
  <input type="time" name="time" id="time">
  ```

- 星期选择器 input[type="week"]

  创建一个小部件来显示并挑选一个星期号和它的年份

  ```html
  <input type="week" name="week" id="week">
  ```

> **所有日期和时间控制都可以使用min和max属性来约束。**
>
> ```html
> <label for="myDate">When are you available this summer?</label>
> <input type="date" name="myDate" min="2013-06-01" max="2013-08-31" id="myDate">
> ```
>
> 

##### 7.4 拾色器 input[type="color"]

颜色总是有点难处理。有很多方式来表达它们:RGB值(十进制或十六进制)、HSL值、关键字等等。

颜色小部件允许用户在文本和可视的方式中选择颜色。

```html
<input type="color" name="color" id="color">
```



